Микропластик обнаружен в человеческом организме.
Приседаешь до 5 граммов в неделе микропластика,
это равняется одной пластиковой карте.
В человеческом сердце впервые обнаружен микропластик.
Команда Пекинского госпиталя Аньчжэн в Китае
собрала образцы тканей сердца у 15 пациентов,
перенесших операцию на сердце, а также образцы крови.
И о ужас!
Микропластик был обнаружен во всех образцах крови и ткани сердца.
Тлетки человеческого организма не способны расщеплять частицы пластика,
что приводит к появлению воспалительных процессов.
Также микропластик может вызывать рак, инфаркты, инсульты,
слабоумие, проблемы с репродуктивным здоровьем.
Фрагменты пластика менее 5 миллиметров
образуются в результате распада одноразового пластика,
такого как бутылки и упаковка для пищевых продуктов,
а затем попадают в воздух, в воду и продукты питания.
Ученые подсчитали, что в среднем в организм человека
попадает около 5 граммов микропластика в неделю,
что эквивалентно весу пластиковой банковской карточки.
Можем ли мы называться разумными существами,
если несмотря на то, что пластик обнаружен в крови,
в мозгу, в груду, молоке и плаценте матери,
мы продолжаем огромными темпами производить пластик
и загрязнять им планету?
Как ты думаешь, сколько пластика в твоем организме?